สวัสดีตอนเช้า
ทุกๆคน ฉันชื่อเบตตี้ผู้ร่วมก่อตั้ง
ที่ Acala
และเราก็มีไบรอัน ผู้ร่วมก่อตั้งและ
CTO ของ
Acala กับเราในวันนี้และ
จริงๆแล้ว ไบรอันได้เตรียมเดโมตัวเต็มของ
cross-chain defi ไว้สำหรับพวกคุณ
ดังนั้นฉันจะพูดอย่างกระชับและ
รวดเร็วในส่วนของบทนำ
ก่อนที่ฉันจะเข้าสู่เนื้อหาเพราะ
ฉันเคยนำเสนอเดโม
เมื่อปีที่แล้ว
เกี่ยวกับ Defi ของ Polkadot
พวกเราเคยนำเสนอ
ตัวเต็มของ defi แอพพลิเคชั่น
และปีนี้มันยอดเยี่ยมมากที่เห็น
ทุกๆคนได้ติดตั้ง
แอพพลิเคชั่นและรันมัน
ซึ่งมันใกล้เคียงกับที่
พวกเราคิดว่าอยากให้โปรเจ็คเป็นแบบไหน
มันคุ้มค่ามากที่จะแชร์เรื่องที่พวกเรา
คิดไว้
ในอนาคตมันจะเป็นแบบไหน ฉันคิดว่า
พวกเรารู้บิตคอย
คือหนึ่งในการคำนวณที่ผิดพลาด
และ ethereum บางที
อาจจะคือเมนเฟรมความผิดพลาดของ
บล็อคเชนเต็มรูปแบบ
และตอนนี้ฉันคิดว่าพวกเรากำลังเข้าสู่
สิ่งที่เรียกว่า cloud computing
ที่ทุกๆอย่างจะเป็นเซอร์วิส
นั้นคือที่ที่
เรากำลังมุ่งไป พวกเรา
เชื่อว่า ในอนาคต
multi-chain และความเชี่ยวชาญพิเศษ
จะมาเหนือกว่าดีกว่าที่ทั่วไป
คุณกำลังทำให้
เชนของคุณมีความพิเศษขึ้นมาใน
โดเมนเฉพาะเจาะจงและทำงาน
บางสิ่งบางอย่างได้ดีและแก้
ปัญหาได้ดีอีกด้วย
และเชนต่างๆไม่ควรเป็นแบบตายตัว
แต่ควรที่จะสามารถอัพเกรดได้
นั้นคือสิ่งที่พวกเราคิดว่ามัน
กำลังจะเกิดขึ้นและ
นั้นคือสิ่งที่พวกเราบอกพวกคุณและสร้าง
แอพพลิเคชั่นของพวกเราขึ้นมา
ดังนั้นนี่คือ acala stack ถ้าคุณ
ยังไม่เคยเห็นมันมาก่อน acala
คุณก็รู้ ว่านี่คือ
บล็อคเชนเต็มรูปแบบ
แต่บัญชีและความน่าเชื่อถือนั้นจะได้มาจาก
ระบบ polkadot นั้นก็คือสิ่งที่
รู้จักกันในคำนิยาม
ที่ว่า
network security หรือความน่าเชื่อถือคือ
เซอร์วิส
และส่วนตรงกลางนั้นคือ
สิ่งที่ acala เสนอให้ผู้ใช้
สิ่งเหล่านี้คือเซอร์วิส
ที่สามารถปรับแต่งโมดูลได้
ยกตัวอย่างเช่น เรามี
หลักประกันจาก
stablecoins ซึ่งได้รับมาจากสภาพคล่องของ pokaldot
และคุณก็ยังเห็นว่า
บิตคอยหรือpokaldotสามารถ
นำมาใช้เป็นหลักประกันได้ด้วย
และระบบ
การชำระหนี้ของพวกเราก็เป็นแบบออโต้ โดยใช้ระบบ
ระบบไฮบริดของ
decks และการประมูลเข้าด้วยกัน
และสิ่งหนึ่งที่ฉันคิดว่า
ไบรอันจะโชว์เดโมให้คุณดูในวันนี้
คือ liquid staking อันนี้คือ
tokenized staked dot หรือ L-dot
ระบบนี้จะทำให้คุณ
ได้รับผลตอบแทนจากการ staking
ขณะที่คุณกำลัง
ฟาร์มบน defi
และคุณสามารถพูดได้ว่า evm คือ
โมดูลบนเซอร์วิสของเรา
ดังนั้นระบบของเรารับรองระบบ evm
อย่างเต็มรูปแบบ
คุณสามารถสร้าง smart contracts หรือ
dapp แบบไหนก็ได้บน acala
โดยพื้นฐานแล้ว acala เสนอ defi
ซึ่งเป็นเซอร์วิสและ
พวกเรากำลังจะโชว์เดโมในวันนี้
น่าจะเป็นที่จุดเริ่มต้น
คุณจะเห็น composable services นั้น
หมายถึง
Dapp สามารถทำงานรวมกับโมดูลตัวอื่น
ที่ให้มาได้
เช่นเดียวกับ smart contracts และ dapp
จากบล็อคเชนอื่นๆจะทำงาน
ร่วมกับ acala ได้
และใครๆก็สามารถทำ
ธุระกรรม
ข้ามเน็ตเวิร์คได้ หวังว่า
คุณจะได้รับความรู้มากมายในวันนี้
และนี่คือบทนำของฉัน ต่อไปนี้
ไบรอันจะมาพรีเซ็น
โอเค ผมขอแชร์หน้าจอ
ของผม
โอเค คุณควรที่จะเห็น
หน้าจอของผมแล้วนะครับ
นี่คือเทสเน็ตของพวกเรา อันนี้ไม่ได้
รันบนมานดานาเทสเน็ต
อันนี้เราทำมาแบบพิเศษบน
พาราเชนเทสเน็ต
ซึ่งมันเชื่อมต่อกับเวอร์ชั่น
ของโรโคโค คุณสามารถเห็นว่า
เรามีการเชื่อมต่อกับ parachains
กับเทสเน็ตและ
พวกเราสามารถโชว์
cross-chain
จากเดโม ดังนั้นเรามาเริ่มกันเลย
บางที
สิ่งแรกที่คุณต้องทำ หรือทรัพย์สินมีค่า
ที่คุณควรมีเช่น
DOT หรือบิตคอย หรือ
อาจจะเป็น ethereum
ดังนั้นในกรณีนี้ สมมุติคุณมี
บิตคอยเรียบร้อยแล้ว คุณสามารถใช้
polka-btc
btc ในที่นี่คือผมหมายถึง polka-btc
และใช้มัน
โอนข้ามเชน (cross-chain)
สู่
acala ตัวอย่างนี้โชว์ให้เห็นอย่างชัดเจน
ของการโอนข้ามเชน และคุณต้องจ่ายค่าธรรมเนียม
และเมื่อคุณมี polka-btc
อยู่บ้าง
มีสองสามอย่าง ที่คุณสามารถทำได้
หนึ่งในสิ่งที่คุณสามารถทำได้คือ
การขายมันแต่นั้น
อาจจะไม่ใช่ความคิดที่ดี ดังนั้น
จริงๆแล้วคุณสามารถทำเงินได้นอกเหนือ
จากการขายเหรียญ
นั้นคือที่ที่ stable coin protocol
เข้ามามีประโยชน์
ทำให้พวกเราสามารถกู้เงิน
โดยการใช้ polka-btc เป็นหลักค้ำ
สมมติว่าผมฝาก polka-btc ไปเป็นจำนวน
0.2 ผมก็สามารถยืมเงินได้
มากที่สุดที่จำนวน $7000
ดังนั้นผมจะยืมเงินเต็มจำนวนที่ผมจะยืมได้
และคุณจะเห็น liquidationของผม
ที่ราคา
นี้และอัตราส่วนในปัจจุบันนี้ของผมอยู่ที่ 120%
ตัวอย่างนี้อยู่ในส่วนที่ค่อนข้างจะ
อันตราย
บางทีอาจจะเป็นไอเดียที่ดี ถ้าจะยืม
เงินให้น้อยกว่านี้หน่อยนึง ซึ่งทำให้ผม
รู้สึกสบายใจ
มันไม่น่าจะเป็นไปได้ที่ราคาของบิตคอยจะต่ำ
กว่า $30000
ผมหวังว่านะ จากนั้นคลิก
ถัดไป มันก็จะโชว์ข้อมูล
ดอกเบี้ยที่สำหรับการ
จำนวน
ที่กู้ยืม และนี่คืออัตราส่วนของผม
ผมสามารถทำธุรกรรม
และผมก็จะได้รับเงิน $3000 มา
อืม ขอโทษครับ $5000 จาก acala ต่างหาก
ซึ่งได้มาจากที่ผมเอา polka-btc ไปค้ำ
ตอนนี้ผมมีเงินจำนวนหนึ่ง สิ่งที่ผมสามารถ
ทำกับมันได้คือ
พวกเราก็มี swap ซึ่งมันก็คือ dex
คุณสามารถใช้ usd ซื้อ
สินทรัพย์อื่นๆได้ ซึ่งคุณยังสามารถซื้อ
สินทรัพย์จากเชนอื่นๆได้เช่นกัน
นี่ร่วมไปถึง polka-btc และ
และ dot และอื่นๆใน
อนาคต
ในกรณีนี้ผมอยากจะซื้อ
dot มาจำนวนหนึ่ง ซึ่งนั้นก็น่าจะเป็นไอเดีย
ที่ดีซึ่งผมจะจ่ายด้วย
เงินจำนวน $1000 สำหรับซื้อ dot มาในจำนวน
เท่านี้
เมื่อธุรกรรมมันคอนเฟิร์มแล้ว หรือคุณอาจจะมี
แนวคิดที่ว่า
ถ้าคุณไม่ได้จะใช้มัน
ในทันที มันอาจจะเป็นไอเดียที่ดีถ้า
คุณเอามันมาstake ซึ่งคุณจะได้รับ
ผลตอบแทน
ซึ่งผลตอบแทนค่อนข้างสมเหตุสมผล
คุณสามารถไปที่ polkadot network เพื่อ
staking ก็ได้หรือ
หรืออีกทางคือใช้ liquid staking
โปรโตคอลเพื่อทำการ staking ซึ่ง
much more easier so this is the express
ui so you just enter the amount of dots
you would like to stake and
click save button and that's
all you need to do to stake dot and
the protocol are decentralized and
protocol will handle all the data
selections domination nominations etc
but of course you can also vote for your
favorite validators if you want to with
your l dots
so now i've changed all my dots to
eldors and
then you will be able to later and
better vote for the metadata if you want
to
um we are still uh working on the ui for
this
area so this is the advanced screen
so um you can see the uh history
um you can if you want to redeem you can
you can so you can uh just wait for the
whole unbounding period which will be
um seven days okay summer 28 days on
pokeball
and then just wait and which we won't
charge
you an extra redeeming fee but if you
really need the money right now
and up to the certain amounts then you
will be able to redeem them
immediately but we'll be charging you
some
of the redeeming fee because uh you're
skipping the unbounded period
but if you really need money uh need the
dots right now this will be
handy so now you have the outdoors and
the
you the staking rewards
and how could you and like boots like
increase the um
the rates from the thoughts so another
way to do that
is good for example you can do is
add liquidity to our decks so that is
basically lost certain amount of
asd and lot your assets
and then you will be supplying the
liquidity to our decks
and which will um
if people when people make trades you'll
earn additional
fees as rewards we also have the
liquidity
incentive program so you also at the
same time
in addition to the fees you any
additional usd
um as rewards as well
so this is adding the liquidity to
the decks and once and
then at later stage if you want to you
can also redeem the liquidity
reading a token back later
yes so the next thing i want to show you
just a
little quick this is still again working
progress and we're still finalizing all
the details and
finalizing the ui but we have the
governance feature so it will be
somewhat similar to pogba
and kusama but will be slightly more
complicated
we have the hometown council which will
be one the one main engine for the
stable point protocol
for the hallmark also so i managed for
the
liquid staking vertical so as the elder
holders
you'll be able to participate the
homework council
by using your elder to vote for um
as the sa holder account holder you will
be person able to participate the
general counsel and the hong kong
council governors
so yes so those are still working for
ways so it's
not empty but hopefully a later stage
will have much more thing
in our test net to shoot
so now um you have already um
having the thoughts making your profiles
while you sleep
what can you do with um what else can i
do
so another thing you can do is um you as
i
show you i generally a bunch of aoc from
my poker pdc and then next thing if i
want to be
increase my profit by taking some more
risks i can transfer my
akala usd to the laminar network
so let's just transfer to some account
so let's say how to transfer 2000 a
little bit
so let's do a question transfer
from akala to the laminar so you can see
the method is x token transfer to
protein
so this will transfer the money to the
laminar technique
so this will be making a question
transfer and this
will take a slightly bit more time so
while this is
transferring i'm going to quickly show
you uh
on the laminar side so assuming the
transfer already
says that i already got some asd and
then i will be able to
like do a swipe so this will um the
laminar will
allow you to do trading with sensitive
assets so
there will be like for example foreign
exchange or like others like gold and
oil etc
so let's say i want to buy some euro
maybe because
well i'm going to travel to europe
sometime
europe sometimes so maybe i'll have some
euro
so so i can swipe
some aosd to the laminar euro
and i also i also can do some margin
trading so i can for example
i leveraged trade bitcoin or level trade
ethereum or just do
some my forex trading
so i can deposit the money into the
the margin pool um
and then i can just say i can choose up
to 20
times leverage in this case so
to to do a margin trading
yeah so let's open the position i'll
start getting the 20 plus exposure on
the usbjp trading video
this so with the question transfer
should already success so
um let's check the events so you can see
um yep so we have the question token
transferred
here so you can see this is sending
uh uh for example relay message so from
a paragraph to passion
uh message uh relates through the uh
religion which is the roku
of home fork of the roku in this case so
on the laminar side you can see
uh we have a deposit event
should be this one so uh so 2000 aod is
deposited into this account
so this is basically um so the industry
is basically
the equestrian aoc transfer between
color and the lamina
yeah so um that's all of the
demo i'm going to show you so um just
last but not least
um we are also working on
the xcm functional token implementation
so this will allow everything including
other powertrains to
more easily just compose compostable
with each other
so i've like well we have created open
runner module library and created some
of the question
token transfer asset which is kind of
used by quite a few
project things including platinum phalla
and
a few others and so to implement the
question transfer so i'm also creating
some implementation guides and
some implementation plans um to in the
future to
further help everyone um to implement
the question
asset transfer so this will allow
everyone
to be able to compose with each other
more easily
just by integrating our library
so that's all i have for you today